005 于是 在 那 之后 过 了 一个小时 自 礼拜六
的 访问 只 间隔 了 一天 我 又 来到 忍野
和 忍 的 住处 旧 补习班 的 废弃 大楼 你好
慢 啊 我 都 等 得 不 耐烦 了 忍野
用 了 一 句 似乎 看透 一切 的 话语 来
迎接 我 忍野咩咩 处理 怪异 的 行家 专家 泰斗 在
春假 时 我 被 吸血鬼 袭击 这种 事情 在 现代
来说 实在 是 过时 了 而 变成 了 吸血鬼 就
是 他 把 我 从 那 夜幕 中 拯救 出来
的 他 是 我 的 恩人 是 一个 年龄 不详
的 夏威夷 衫 大叔 居无定所 四处 旅行 的 差劲 大人
被 猫 魅惑 的 羽川翼 遇到 螃蟹 的 战场 原
迷路蜗牛 的 八九 寺 真 宵 以及 向 猿猴 许愿
的 神原骏河 她们 都 受 过 忍野 的 帮助 他
的 大恩 大概 是 报 也 报 不尽 吧 但是
说 明白 一点 如果 他 不是 恩人 忍野 这种 人
绝对 不是 会 让 人 想 深交 的 类型 他
的 个性 很 差 绝对 算 不 上 是 一个
友善 的 人 有如 善变 一 词 的 化身 我
从 春假 开始 和 他 认识 了 一段 满 长
的 时间 但 他 的 性格 还是 有 很多 地方
让 我 无法 理解 忍野 盘腿 坐 在 简易 的
床铺 上 床铺 是 将 过去 在此 勤学 的 学生
们 所 用 的 书桌 以 塑料绳 绑 起 做成
的 东西 他 听 完 我 说 的 原委 后
用 沉重 的 声音 表情 厌恶 地 开口 说 蛇切绳
蛇 切 绳 吗 这 怪异 我 没 听 过
呢 这 还 满 有名 的 好像 是 蛇 神使
的 一种 吧 蛇神使 不是 蛇 夫 吗 注 日文
中 蛇夫 的 汉字 是 蛇 使 两者 只 差
一个 字 蛇 夫 是 希腊神话 吧 蛇 神使 是
日本 的 像 蛇 神 凭依 之类 的 唉呀 那
方面 就算 跟 老弟 你 说 也 没用 吧 可是
蛇 切 绳 吗 嗯 那个 女生 是 老弟 的
学妹 吗 我们 年纪 差 太 多 感觉 不 太
像 学妹 吧 所以 说 她 是 我 妹 的
朋友 啊 喔喔 像 妹妹 一样 的 存在 吗 不要
把 我 认识 的 人 随便 乱 归类 因为 你
是 历 哥哥 嘛 连 一些 多余 的 事情 我
都 说 了 我 为人 还 真是 正直 啊 我
不 擅长 说谎 不 应该 说 我 只是 不 太
擅长 隐瞒 别人 吧 那 位 历 哥哥 到 了
今天 也 变成 了 小良木子 吗 真是 光阴似箭 岁月如梭 啊
没有 人 叫 我 小良木子 好 吗 那 是 神原
开 的 玩笑 不过 我 觉得 那个 叫法 还 挺
适合你的 说 关 你 屁事 对 了 我 都 用
傲娇 妹 称呼 傲娇 妹 用 班长 妹 称呼 班长
妹 唯独 叫 阿良良木 老弟 的 时候 是 用 阿良良木
我 正好 觉得 有点 不 公平 呢 以后 我 要
公平 一点 就 用 小良木子 来 称呼 你 吧 拜托
千万 不要 可是 我 总 觉得 那个 叫法 已经 定型
了 说 对话 进行 到 这里 时 叫法 就 先
不管 吧 忍野 说 虽然 发生 了 一些 事情 不过
你 还是 顺利 完成 工作 了 辛苦 你 了 阿良良木
老弟 呃 还好 啦 没 想到 忍野 居然 会 对
我 说出 这 种 慰劳 的话 我 不禁 惊慌失措 响应
的 方式 也 变得 有些 奇怪 那 件 事情 我
自己 实在 是 办 不 到 啊 你 记得 帮
我 跟 那 位 小姐 也 说声谢谢 那个 嗯 忍野
在 此 沉思 那 位 小姐 当然 是 指 神原
吧 啊 原来 他 是 在 犹豫 该 怎么 称
呼神 原 吗 这么 说来 神原 的 称呼 方式 还
没有 决定 羽川 是 班长 妹 战场 原 是 傲娇妹
八九寺 是 迷路 小妹 神原 嘛 照 目前 来看 应该
是 运动 少女妹 吧 那个 小色妹 看来 在 忍野 的
心中 神原 的 好色 性格 似乎 大于 运动 性格 这点
我 能 理解 我 也 觉得 这个 称呼 正中 了
红心 你 用 百合妹 称呼 她 就 好 了 吧
那 家伙 虽然 那样 不过 好歹 也 是 一个 女生
嗯 是 吗 那 用 百合妹 也 可以 总之 这样一来
她 和 我 就 两 不 相欠 了 麻烦 你
帮 我 跟 她 说 一 声 吧 两 不
相欠 吗 对 忍野 我 想要 先 问 你 一个
问题 可以 吗 什么 问题 我们 走近 那 间 神社
之后 神原 就 突然 觉得 身体 不 舒服 那 是
为什么 我 想 趁神 原 不 在场 的 时候 向
忍野 确认 这个 问题 所以 我 才 会 请 她
在 我 家 等 我 嗯 忍野 斜眼 看 我
阿良良木 老弟 你 有 怎么样 吗 咦 身体 的 状况
你 有 觉得 身体 不 舒服 吗 没有 我 是
还好 是 吗 因为 你 前天 才 刚 喂 血
给 小忍 嘛 大概 是 因为 那样 的 关系 吧
这 算是 运气 好 吧 你 说 运气 我 刚才
有 说 过 吧 那 件 事情 我 自己 实在
办 不 到 那 间 神社 啊 是 在 这个
城镇 的 中心 点 城镇 的 中心 点 是 吗
从 位置 上 来看 应该 不是 位置 上 的 问题
啦 反正 那 间 神社 很久 以前 就 已经 没落
了 大家 都 忘 了 它 的 存在 原本 那边
应该 没有 任何 东西 才 对 可是 小忍 忍 怎么
了 小 忍 她 不是 闲逛 到 这个 城镇 来
吗 她 是 传说 中 的 吸血 鬼 有 贵族
的 血统 是 怪异 之 王 吸血鬼 好像 是 因为
她 的 影响 所以 才 会 开始 活性化 的 样子
有 一些 脏 东西 开始 聚集 在 那个 地方 那个
地方 是 指 那 间 神社 吗 连 主神 都
不 存在 的 那 间 神社 脏 东西 嗯 刚好
就 像 一个 气袋 注 AirPocket 又 称 晴空 乱
流 意指 两 种 纯度 不同 的 气流 所 交会
的 地方 应该 说像 聚集地 比较 贴切 那种 用 中心
点 来 称呼 的 地方 是 确实 存在 的 小忍
的 事情 处理 完 后 我 还 一直 待 在
这里 其中 一个 原因 就 是 为了 找 那个 聚集地
当然 搜集 怪异 是 我 第一个 目标 啦 哈哈 也
因为 这样 啦 我 才 会 认识 班长 妹 和
傲娇妹 还 满 快乐 的 你 说 的 脏 东西
具体 来说 是 什么 各式各样 无法 一言蔽之 应该 说 那些
东西 目前 连 名字 都 没有 现在 他们 还 称
不 上 是 怪异 那 间 神社 已经 变成 了
奇怪 家伙 们 的 聚集地 只不过 那些 家伙 不是 人类
正如 字面 上 写 的 一样 真的 是 一群 奇怪
的 家伙 神原 的 身体 会 不 舒服 是 因为
他们 的 关系 吗 没错 因为 百合妹 的 左手 现在
还是 猴掌 啊 所以 她 很 容易 受到 脏 东西
的 强烈 影响 阿良良木 老弟 也 一样 不过 和 小姐
的 猿猴 比 起来 老弟 的 小忍 在 怪异 的
排名 上 有着 压倒性 的 差距 也就是说 小姐 现在 对
那种 事物 和 现象 失去 了 抵抗力 而 老弟 对
脏 东西 却 有 相当 的 抗性 忍野 你 早
就 知道 了 吗 你 早 就 知道 神原会 变成
那样 不要 用 那种 可怕 的 眼神 看 我 嘛
阿良良木 老弟 总是 很 有 精神 呢 是不是 发生 了
什么 好事 啦 百合妹 也 没有 真的 出 什么 事情
啊 而且 那 是 她 欠 我 的 她 不
稍微 吃 点 苦 的话 我 不 划算 啊 特别是
那个 百合妹 对 吧 或许 他 说 得 没错 我
没 办法 用 那么 苛刻 的 方式 去 思考 那
对 神原 来说 或许 是 她 应得 的 痛苦 吧
至少 神原 本人 就算 得知 这 件 事 也 不会
向 忍野 抱怨 吧 她 就 是 那种 人 唉呀
接下来 就 要 看 百合妹 自己 了 那 只 左手
会 变成 什么 样子 是 她 自己 的 问题 二十
岁 之前 如果 平安 度过 的话 她 就 会 从
怪异 的 手中 得到 解放 那 就 就 太 好
了 喔 阿良良木 老弟 真是 一个好人 呢 你 还是 老
样子 什么 啊 你 说话 的 方式 好像 话中有话 的
样子 没有 啊 我 只是 想 说 你 不会 羡慕
或是 忌妒 吗 你们 同样 是非 人类 结果 先 变
回 人类 的 却 是 百合妹 不会 啊 因为 我
已经 可以 接受 自己 的 身体 了 我 的 心情
已经 整理 好 了 你 别说 那种 会 蛊惑人心 的话
忍野 也 麻烦 你 不要 对 神原 多嘴 我 不
希望 让 她 觉得 自己 亏欠 于 我 是 吗
抱歉 你 把 符 咒贴 在 本殿 的 门上 来着
以 工作 来说 那样 算 有点 偷懒 啦 不过 算了
这样一来 脏 东西 也 会 有 某 种 程度 的
消散 吧 某 种 程度 外行人 贴 的 符咒 不会
替 现状 带来 什么 戏剧性 改变 的 而且 要是 有
戏剧性 改变 那 可 就 糟 了 我 只是 把
大自然 的 流动 稍微 做 一点 扭曲 而已 不然 在
其他 地方 不 知道 会 发生什么事 情 在 这 层
意义 上 你 选择 偷懒 的 方式 把符 咒贴 在门
上 我 想 也 不 坏 为什么 你 自己 会
办 不 到 不管 对方 是 怪异 还是 变成 怪异
前 的 脏 东西 那些 都 是 你 的 专业
领域 吧 还是说 你 是 为了 不想 让 神原 欠
你 才 勉强 找 一个 工作 来 给 她 做
的 这点 也 不能 说 没有 啦 可是 对 我
来说 很 困难 是 真的 喔 你 看 正如 你
所 见 我 的 身体 这么 瘦弱 哪 有 体力
爬山 啊 这 不是 到处 流浪的人 说 的 话 吧
哈哈 被 你 发现 啦 也 对 啦 刚才 我
是 开玩笑 的 不是 体力 方面 的 问题 而是 比较
心理 层面 的 问题 就 像 阿良良木 老弟 和 百合妹
是 怪异 一样 我 是 一个 专家 我 去 的话
反而 容易 刺激 到 那些 脏 东西 他们 要是 攻击
过来 的话 我 就 不得不 反击 这样一来 那 块 聚集地
就 会 产生 一个 绝妙 的 真空地带 下次 会 跑来
什么 东西 我 就 不 知道 了 最 糟 的
情况 下 就 是 小忍 类型 的 怪异 再现 我
听 不 太 懂 不过 感觉 就 是 人类 不能
因为 自己 的 方便 去 左右 自然界 的 平衡 对
吧 所以 和 力量 强大 的 忍野 比 起来 我
和 神原 这种 程度 的 人 过去 那些 东西 就
会 比较 没有 戒心 是 吗 嗯 你 就 那样
解释 就 好 当然 有 更加 复杂 或者是 完全 不同
的 理由 吧 但是 这个 话题 再 深入 问 下去
似乎 也 没用 这样 神原 就 不 欠 忍野 了
我 只要 弄 清楚 这点 即可 不只 是 百合妹 喔
忍野 一 副 悠然的 模样 说道 阿良良木 老弟 欠 我
的 这 次 也 扯平 了 诶 这 出乎意料 的
话语 让 我 藏不住 惊讶 的 神色 我 欠 你
的 是 五百万 日币 没错 吧 金额 上来 看 啦
这 次 的 工作 有 那个 价值 因为 你 防范
了 妖怪 大战 于未然 嘛 有 有 那么 严重 吗
这种 事情 真 希望 你 事先 告诉 我 不过 仔细
想想 神原 的 事情 那么 严重 这 次 的 工作
都 可以 将 其 一笔勾销 那 我 欠 的 部分
应该 也 会 有 相对 且 相当 份量 的 扣除
这 一 点 我 在 事前 应该 可以 预料 到
才 对 我 没 把 自己 纳入 考虑 这 种
说法 听 起来 好像 满 好听 的 不过 老实 说
我 现在 这样 感觉 就 像 是 一 头 蠢驴
何止 是 抵销 我 还 想 要 找零 给 你
呢 好 啦 那个女孩 那个 像 你 妹妹 一样 的
小姐 我们 来 聊聊 她 的 事情 吧 毕竟 就
我 听到 的 部分 来看 现在 的 状况 还 挺
急迫 的 是 吗 她 没事 的 地方 只有 双手
和 脖子 以上 吧 那 很 不妙 喔 蛇切绳 要是
来到 脸部 一切 就 玩完 了 蛇切绳 是 用来 取人
性命 的 怪异 这 一 点 你 要 先 搞
清楚 这次 的 事情 可 不是 开玩笑 的 这点 我
早 就 猜到 了 那些 鳞痕 让 我 有 一种
不祥 的 预感 然而 从 忍野 这个 专家 口中 听到
这 一 点 给 人 的 重量 完全 不同 不是
让 人 自然 死亡 的 怪异 而是 用来 取人 性命
的 怪异 因为 蛇毒 会 杀人 嘛 有 神经 毒
出血 毒 溶血 毒 等等 各式各样 处理 的 时候 不
准备 好 血清 的话 连 我们 都 会 跟着 遭殃
蛇 是 很 难 对付 的 不过 以 食材 来说
的话 听说 有毒 的 反而 好吃 呢 忍野 说 忍野
蛇切绳 是 哪 种 类型 的 怪异 在 这 之前
老弟 你 先 告诉 我 那 位 小姐 在 书店
看 的 那 本 书 书名 叫 什么 吧 你
那时候 说 晚 一点 会 说 结果 到头来 你 还是
没 告诉 百合 妹 吧 那个女孩 到底 看 了 什么
书 老弟 好像 是 看到 那 本 书 才 确信
她 有 什么 地方 不对劲 的 吧 是 啊 就
跟 你 说 得 差不多 那 本 书 的 书名
叫作 蛇咒 全集 是 一万两千 块 的 硬壳本 这 名字
听 起来 相识 最近 的 书 呢 感觉 不 像
二 次 世界大战 或 江 户 时代 以前 的 书
大概 吧 因为 封面 满 新 的 但是 那个 书名
已经 足够 让 我 联想 到 前天 看到 的 那
只 被 分尸 成 五 等分 的 死 蛇 说到底
的话 我 在 礼拜天 看到 蛇尸 的 时候 就 已经
对 先前 和 我们 擦身而过 的 千 石 抱 有
某 种 程度 的 怀疑 但是 一直 等到 我 看到
那个 书名 的 瞬间 心中 的 怀疑 才 转为 确信
长 袖 长裤 不过 千 石 的 那 件 长裤
与其 说 是 爬山 的 穿着 毋宁 说 她 是
为了 不 让 别人 看见 清楚 刻印 在 她 脚
上 的 蛇 鳞 痕 吧 不 我 的 猜想
是 正确 的 吧 这种 身体 抚子 讨厌 这种 身体
她 曾 说 过 这 句 话 神原 一定 非常
理解 千 石 的 心情 吧 那 家伙 在 左手
缠上 绷带 也 是 为了 藏住 猴掌 仔细 想想 这
和 我 用 发际 想要 藏住 咬 痕 的 等级
完全 不同 这么 说来 神原 让 我 看 她 绷带
下 的 左手 时 就 是 因为 不想 让 其他
人 看见 才 会 找 我 去 她家的 在 这
层 意思 上 她们 两 人 的 境遇 雷同 那
两 个 人 现在 在 聊 什么 呢 那个 百合妹
应该 没有 攻陷 她 吧 我 相信 你 喔 我
可是 很 相信 你 的 我 孤陋寡闻 不 知道 那
本 书 是 一本 什么样 的 书 不过 呢 那
本 书 里头 一定 有 写 蛇切绳 的 事情 吧
因为 说 到 蛇 神使 蛇咒 是 一个 代表性 的
例子 蛇 神使 和 犬神 使 是 一样 的 东西
吗 嗯 对 他们 很 明显 很 明确 地 是
人为 的 恶意 所 操控 的 怪异 不是 自然 产生
的 唉呀 也 未必 是 恶意 啦 可是 如果 是
驱使 蛇切绳 的话 肯定 就 是 恶意 的 嗯 关于
这 一 点 我 也有 问 过 她 嗯 是
吗 是 啊 千 石 没有 说出 对方 的 名字
她 那 畏首畏尾 的 态度 不 让 人 有 逼问
的 空间 所以 我 也 无法 打破砂锅问到底 总之 千 石
就 是 坚持 不肯 透露 姓名 犯人 的 姓名 不过
她 有 告诉 我 对方 和 她 同 年级 似乎
是 同班 的 朋友 在 千 石 被 下咒 的
今天 我 想 应该 用 过去 式 曾经 是 朋友
来称 呼比 较 适当 吧 反正 就 像 是 国中生
的 咒语 一样 的 东西 那种 东西 现在 似乎 很
流行 的 样子 一个 和 超自然 有关 稍微 艰深 一点
的 咒文 当然 那种 东西 几乎 都 不会 成功 感觉
就 好像 是 千 石 倒霉 才 会 中 咒
的 倒霉 吗 用 咒语 来 诅咒人 吗 唉呀 都
有 一个 咒字 吧 不过 阿良良木 老弟 照 你 说
的 下咒 的 人 或许 是 外行人 可能 还是 个
天字第一号 大 外行 的 国中生 不过 蛇切绳 应该 不是 外行人
可以 操控 的 怪异 喔 枪法 再 烂 多 开
几 枪 还是 会 打中 的 也有 瞎 猫 碰
上 死 耗子 的 时候 是 这样 的 吗 嗯
那 为什么 那个 同班 的 朋友 会 想要 对 小姐
下咒 从 她 断断续续 的话 来 推测 好像 是 感情
纠纷 吧 你 爱 我 我 爱 你 的 那种
事情 有 一个 男生 跟 千石 告白 千 石 不
知道 那个 朋友 喜欢 她 结果 就 拒绝 了 对方
然后 那个 朋友 就 反过来 憎恨 她 之类 的 嗯
还 挺 普通 的 嘛 唉呀 毕竟 是 国中生 的
恋爱 到 高中 三 年级 才 和 女生 交往 的
我 这样 说 似乎 欠缺 了 说服力 不过 假如 是
在 不 知情 的 情况 下 和 对方 交往 也
就 算了 拒绝 对方 的话 应该 没 什么 关系 吧
这个 部分 就 是 情绪 上 的 问题 了 照
我 的 推测 对方 大概 是 觉得 自己 喜欢 的
男生 居然 被 千 石 那样 糟蹋 而 气愤 难平
吧 这 是 神原 的 推测 我 却说 得 好像
是 我 自己 的 看法 一样 我 不可能 会 懂
国中 女生 的 心理 神原 如果 这么 想 的话 八成
不会 错 吧 我 心中 就 是 有 这 种
想法 嗯 总之 理由 怎么样 不是 重点 人类 要 憎恨
一个 人 是 不需要理由 的 友情 这 种 东西 还
真是 空虚 啊 所以 我 才 不 交 朋友 的
是 吗 他 这 句 话 让 我 很 想
吐槽 这种 地方 要是 我 一一 吐槽 的话 恐怕 我
和 忍野 聊到 天亮 也 聊 不 完 这边 我
要 当 一个 忍耐 的 小孩 因为 也 不能 让
神原 她们 一直 等 下去 啊 她 读 蛇 咒
全集 是 为了 找 解咒 的 方法 她 不是今天 第一
次 看 那 本 书 从 很久 以前 开始 她
每天 都 有 跑去 看书 已经 持续 看 一阵子 了
一边 确认 解咒 仪式 驱邪 方法 和 驱除 附身物 之类
的 方法 然后 自己 依样画葫芦 的 样子 据说 方法 就
是 把 蛇 分尸 何止 是 类似 那 根本 就
是 一个 仪式 刚 开始 我 觉得 她 用 雕刻
刀 实在 太 异常 了 不过 那 单纯 只是 因为
千 石 没有 其他 的 刀刃 而已 从 国中 女生
这 一 点 来 思考 雕刻刀 或许 是 离 她
最近 的 刀刃 吧 杀 蛇 就 可以 解开 蛇
咒 这 实在 太 诡异 了 而且 她 说 开始
杀蛇 以后 状况 反而 更加 恶化 不对 阿良良木 老弟 把
蛇 分尸 的确 是 击退 蛇切绳 的 方法 没错 应该
说 是 正确 的 方法 啦 那 本 蛇咒 全集
大概 把 击退 方法 和 蛇切绳 一起 写 进去 了
吧 不过 那 位 小姐 居然 敢 自己 抓 蛇
杀 蛇 胆量 还 满 大 的 嘛 了不起 阿良良木
老弟 说 她 是 一个 文静 话 不 多 的
女生 不过 从 她 的 行为 举止 来看 我 实在
是 无法 那么 认为 啊 这 附近 怎么 说 都
是 乡下 嘛 就算 有 女生 敢 用 手 抓
蛇 也 不 奇怪 吧 身为 CityBoy 的 我 实在
难以置信 啊 你 是 哪门子 的 CityBoy 啊 哎呀 千
石 已经 被 诅咒 蛇切绳 逼 到 必须 不得不 那么
做 的 地步 或许 应该 用 这个 角度 来 解读
才 是 正确 的 吧 她 哭 了 说 她
有 胆量 实在 是 不 合 道理 她 反而 是
一个 纤细 过头 的 人 我 不是 说 杀 蛇
解咒 的 解释 正确 要 把 蛇 分尸 这点 才
是 最 重要 的 地方 喔 阿良良木 老弟 在 这个
地方 蛇 是 绳子 的 隐喻 蛇切绳 就 是 绳子
啊 不管 他 紧缚 得 再 紧 只要 把 绳子
本身 切断 就 能够 得到 解脱 紧缚 紧 缚 痕
被 蛇 给 束缚 住 绳子 吗 有 句 话
说 一朝被蛇咬 十 年 怕 草绳 在 这个 情况 下
蛇 和 绳子 是 画 上 等号 的 蛇 切掉
绳子 就 是 蛇切绳 绳子 就 是 因为 可以 切断
所以 才 叫 作 绳子 可是 忍野 这样 一来 不是
很 奇怪 吗 千 石 说 她 在 那间 神社
已经 杀 了 十几 条 蛇 了 喔 结果 诅咒
没有 解开 情况 反而 情况 反而 更加 恶化 千 石
说 越是 杀 蛇 蛇 鳞 的 速度 就 越是
加快 从 脚尖 有如 缠绕 而 上 一般 爬 了
上来 这点 肯定 是 咒术 越 演 越 烈 的
证据 吧 所以 我 不是 常常 在 说 吗 这种
事情 要 照 顺序 来 啊 像 你 妹妹 一样
的 小姐 也是 外行 到 不行 的 天字第一号 大 外行
对 吧 基本上 解咒 比 下咒 还 难 要是 照着
一知半解 的 知识 依样画葫芦 状况 会 更加 恶化 也 是
很 正常 的 被 蛇 凭依 的 时候 还 去
杀 蛇 蛇当然 会 生气 吧 这点 就 跟 老弟
你 说 得 一样 不过 我们 聊 过 之后 我
知道 为什么 同样 是 大 外行 的 国中 女生 所
下 的 咒 会 成功 的 理由 了 一 开始
我 是 茫茫然 地 以为 大概 是 女生 的 感情
怨恨 很 可怕 的 关系 不过 好像 不是 喔 真的
是 倒霉 啊 什么意思 我 想 那个 小姐 在 咒术
生效 前 就 已经 知道 自己 被 下咒 了 吧
从 她 很 清楚 犯人 是 谁 这 一 点
来 推测 大概 是 犯人 亲口 告诉 她 的 吧
像是 我 对 你 下咒 了 之类 的 吧 所以
她 就 开始 不安 了 跑 到 书店 去 调查
驱除 的 方法 为了 把 蛇 分尸 而 跑到 传闻
有 很多 蛇类 栖息 的 山 中 神社 应该 是
她 碰巧 发现 的 吧 不过 也 可能 她 早
就 知道 了 然后 小姐 就 拼命 在 杀 蛇
你 说 的 哪里 有 倒霉 的 地方 啊 就
是 地点 啊 我 不是 说 过 那边 是 气袋
的 聚集地 吗 啊 那边 聚集 着 脏 东西 因为
忍 的 存在 而 活性化 的 脏 东西 那个 地方
让 咒术 增强 了 吗 何止 增强 如果 不是 那边
的话 咒术 根本 不会 发动 吧 小姐 跟 阿良良木 老弟
和 百合妹 不 一样 应该 只是 普通 的 身体 吧
虽然 她 的 身体 没有 感到 不适 不过 脏 东西
的 影响 却 很 明显 地 出现 在 蛇切绳 身上
了 没有 抵抗力 也 没有 抗性 天字第一号 大 外行 这样
感觉 好像 是 她 自己 让 伤口 加深 的 就
像 自残 一样 啊 用 狠 一点 的 说法 来说
啦 要是 她 什么 都 不 做 的话 大概 什么
事情 都 不会 发生 的 说 说到底 那 本 蛇咒
全集 上面 的 内容 搞 不好 本身 就 是 虎头蛇尾
我 不想 批评 自己 没 看 过 的 书 啦
不过 我 想 这个 可能性 很 高 然后 又 在
那种 地方 进行 外行人 自以为是 的 解咒 仪式 然后 在
那里 脏 东西 又 让 咒术 往 不好 的 方向
发展 了 吧 那样 不 就 越陷越深 吗 是 越陷越深
啊 这 不光 是 倒霉 两 字 可以 带 过
的 倒霉 也 要 有 个 限度 唉呀 她 在
快 出事 之前 和 阿良良木 老弟 你 再会 应该 算是
不幸 中 的 大幸 吧 老弟 你 当然 会 想
办法 帮 她 吧 不好 吗 没 什么 不好 啊
见义 不 为 非 勇 也 嘛 不过 我 就
有点 不 懂 了 我 知道 你 觉得 她 很
可怜 可是 为什么 你 可以 设身处地 为 她 做到 这种
地步 呢 因为 她 是 你妹 以前 的 朋友 还是说
因为 她 姓 千 石 让 你 联想 到 自己
的 女朋友 战场 原 小姐 啊 注 石音 同但 是
日本 古代 量 米 的 单位 过去 的 诸侯 武将
是 以米 为 俸禄 嗄 啊 战国 时代 啊 原来如此
不过 那种 事情 我 想都没想过 现在 听 你 说 我
才 第一 次 发现 到 勒 我 只是 看到 她
那么 无助 会 想 要 去 帮 她 一 把
是 很 正常 的 事情 吧 你 真是 一个好人 啊
忍野 说 这 感觉 真 讨厌 有人 在 江 户
时代 中期 整理 出 一本 叫作 蛇 咒集 的 书
是 一本 专门 收集 有关于 蛇类 怪异 的 异本 蛇切绳
第一次 出现 就 是 在 那 本 书 里 还
附图 呢 图 什么 图 一个 男人 被 大蛇缠 住
的 图 啊 蛇 的 尾巴 画 成 了 粗
草绳 的 样子 蛇 的 头部 呢 钻进 了 那个男人
的 口中 男人的 下颚 被 硬撑 到 最 开 感觉
就 像 蛇 一样 蛇 可以 把 一 只 鸡
直接 吞 下 肚 嘛 被 缠住 被 缠 附住
简单 来说 阿良良木 老弟 那 位 小姐 的 身体 现在
也 被 那种 大蛇缠 附着 啊 蛇缠 附着 小姐 把
她 整个 人 勒 住 紧紧 地 毫不留情 不对 她
说 她 不会 痛 啊 那 当然 是 骗 你
的 她 一直 在 忍耐 信任 是 很 重要 的
这 一 点 我 也 常常 挂 在 嘴边 吧
对方 如果 是 一个 沉默寡言 的 女生 我们 就 必须
去 读 她 的 心 才 行 你 要 看
着 对方 的 眼睛 看 着 眼睛 这么 说来 千
石 说 她 自己 不会 痛 的 时候 神原 似乎
欲言又止 的 样子 原来 是 因为 这样 啊 该 说
的 事情 她 会 清楚 说 出口 但 自己 想
说 的 事情 却 会 加以 克制 这 的确 很
像 神原 的 作风 蛇 在 吞食 猎物 的 时候
有 一个 习性 它 会 先 缠 住 对方 挤碎
他 的 骨头 让 猎物 比较 容易 吞食 之后 再
把 他 吃 下 肚 它 要是 缠 上 的话
不会 轻易 离开 的 这样 啊 也 对 因为 它
是 怪异 所以 才 可以 无视 衣服 啊 千石只 有
皮肤 上 有 痕迹 姑且 不论 灯笼 裤 她 似乎
可以 自由 穿 脱 衣物 所以 我 很 自然 地
不会 认为 怪异 现在 也 缠 附在 她 的 身体
上 原来 那 只是 因为 我 看 不见 而已 绳子
吗 你 刚才 说 紧缚 来着 那 她 身上 的
那些 蛇 鳞痕 与其 说 是 痕迹 倒不如说 是 有
一条 看 不见 的 蛇 正在 紧紧 勒 住 她
的 体内 吗 我 和 神原 当然 还有 千 石
都 看 不见 那 条 大 蛇 蛇切绳 只 看
得 见 那个 怪异 残留 在 千 石 皮肤 上
的 透明 勒 痕 那个 痕迹 我 想 正 因为
老弟 你 和 百合妹 是 类似 半 人 半妖 的
存在 所以 才 看 得 见 吧 被 缠附 的
小姐 本人 当然 也 看 得 见 恐怕 除了 你们
三 个 以外 像 傲娇妹 班长妹 她们 应该 连 痕迹
都 看 不 到 吧 她们 看起来 大概 像 内出血
那样 吧 小姐 没 必要 用 长裤 遮住 那些 痕迹
也 不用 对 那种 身体 感到 羞愧 忍野 如此 说道
但是 我 想 不是 那种 问题 理论上 忍野 或许 是
对 的 这 次 千 石 凑巧 被 我 和
神原 撞见 对 她 来说 或许 也 算是 一 件
倒霉 的 事情 吧 然而 光是 她 本人 看 得到
蛇 鳞 就 已经 有 足够 的 理由 把 这
件 事情 立案 处理 了 大概 吧 嗯 或许 是
这样 没错 搞屁 啊 你 承认 得 还 挺 干脆
的 嘛 我 偶尔 也 要 老实 一点 因为 我
很 闲 啊 你 只有 在 很 闲 的 时候
才 会 老实 一点 吗 对 了 这 段 时间
她 可以 穿 长袖 长裤 便服 没错 不过 学校 那边
勒 阿良良木 老弟 毕业 的 国中 女生 的 制服 不是
裙子 吗 该 说 是 裙子 吗 唉呀 就是 连身
裙 的 制服 啦 整个 Allinone 这样 你 在 四处
调查 的 时候 没 看 过 吗 啊 有 看
过 原来 那 是 老弟 母校 的 制服 啊 很
可 爱耶 不过 到头来 她 还是 把 脚 露 出来
了 不是 所以 千 石 那 家伙 自从 痕迹 出现
之后 她 就 请假 没 去 上学 啦 前阵子 用
袜子 还 藏 得 住 的 时候 她 似乎 还
可以 忍受 那 忍野 反过来说 我们 有 办法 看 得到
那个 蛇切绳 的 本体 吗 如果 是你的话 没 办法 喔
我 是 人类 嘛 你 这个 专家 说 得 还
挺 干脆 的 嘛 这 句 话 等于 渎职 喔
不只 是 我 这 次 的 案例 来看 被 凭依
的 本人 看 不见 的 东西 其他 人 要 看见
我 想 基本上 是 很 困难 的 就算 阿良良木 老弟
以前 是 吸血 鬼 也 一样 啊 我 先 补充
说明 一点 能 看见蛇切绳 的 人 不是 被 凭依 的
本人 而是 送 那 条 蛇 过来 的 人 吧
不过 因为 这 次 是 偶发 的 事件 我 想
肯定 连 送 蛇 过来 的 人 都 看 不
到 吧 所以 那个 朋友 应该 连 咒术 成功 的
事情 都 没 发现 到 吧 要是 她 发现 的
话 教 室内 就 会 乱 成 一 不对 搞
不好 那个 朋友 看到 了 只是 没 作声 而已 如果我说
对 了 那 她 就是 真正 带有 恶意 可是 不管
怎么 想 应该 都 不是 这样 吧 如果 她 真的
有 恶意 那 小姐 应该 早 就 被 杀掉 了
才 对 唉 现在 聊 这些 可能性 的 话题 也
于事无补 瞎猜 也 要 有 个 限度 啊 不过 对
了 如果 阿良良木 老弟 的话 虽然 看 不 到 不过
或许 可以 摸 得到 喔 嗯 就 像 先前 某
一次 你 做 的 那样 吗 唉呦 是 哪 一次
啊 忍野 装糊涂 说 我 搞 不 懂 这边 他
装傻 的 意义 何在 如果 摸 得到 它 应该 也
可以 把 它 扒 下来 啦 可是 还是 不要 这样
比较 好 因为 蛇 是 一种 脾气 暴躁 的 动物
啊 要是 你 这样 做 的话 蛇切绳 肯定 会 袭击
老弟 你 就算 你 想 办法 躲开 了 待会 那
条 蛇 就 会 回去 找 那个 下咒 的 班
上 同学 那 是 咒术 反弹 吗 害人 害 己
啊 唉呀 那个 女生 应该 不是 真的 要 杀 小姐
啦 搞 不好 她 完全 不 相信 诅咒 这 回
事 吧 其实 她 只是 想 说说 我 对 你
下咒 了 故意 恶整 小姐 一下 吧 嗯 不过 抱
着 那种 心情 乱 碰 超 自然界 的 东西 会
让 人 很 伤脑筋 像我这样 的 怪人 会 没 饭
吃 啊 生意 都 没 了 总 觉得 你 这
句 话 很 有 道理 又 好像 有 一 点
不对 哈哈 唉呀 不过 算 啦 忍野 说 完 从
简易 的 床铺 上 下来 接着 他 迈开 脚步 打算
离开 教室 喂 你 要 去 哪 啊 我 连忙
对着 忍野 的 背影 说 嗯 你 在 这边 等
我 一下 他 丢下 这 句 话 后 真的 离开
教室 了 那样 要 说 他 善变 倒 不如 说
他 是 任性 比较 贴切 伤脑筋 要 我等 的话 我
想 趁机 去 看 一下 忍 不过 要是 因此 和
忍野 交错 而 过 感觉 也 满 蠢 的 对
了 忍 在 哪 间 教室 啊 很难 得 她
和 忍野 不在 同 一 间 教室 她 又 因为
MisterDonut 的 事情 和 忍野 吵架 了 吗 没 办法
我 先 做 中间 报告 吧 我 拿 出 手机
打算 拨 电话 给 神原 附带 一 提 千 石
很 像 一个 乡下 国中 的 二 年级 生 现在
还 没有 手机 神原 的话 就算 她 被 我 爸妈
看见 应该 也 可以 巧妙 地 化解 状况 吧 只要
她 是 一个 正牌 百合 和 大色 魔 的 事情
没有 露出马脚 她 的 外型 看起来 就 像 一个 文武双全
的 模范 生 不过 正当 我 打开 电话簿 的 瞬间
久等 了 忍野 回来 了 好 快 宛如 预料 到
我 的 行动 一样 这 家伙 好像 真的 看透 了
一切 喔 那个 文明 利器 是 怎么 回 事 你
要 打 电话 给 谁 啊 就 是 我 想
要 先 联络 一下 神原 和 千 石 因为 这
件 事 看 起来 好像 会比 我 想象 的 还要
花 时间 那 你 不用 打 电话 了 因为 我
的话 已经 说完 了 来 这个 给 你 忍野 说完
在 门口 直接 把 右手 拿 着 的 东西 朝
我 丢 了 过来 突如其来 的 动作 让 我 稍微
慌 了 手脚 不过 我 还是 成功 接住 了 它
没有 失手 那 东西 是 一个 护身符 形状 普通 但是
却 没有 任何 花纹 上头 没有 交通 安全 或 子宝
祈愿 的 字样 没有 花纹 图样 这 是 什么 啊
用 这个 可以 赶走 他 蛇切绳 里头 放 有 符咒
就 是 护符 啦 这 跟 我 请 老弟 你
去 贴 的 那个 护符 不 一样 那个 符 袋
本身 没 有什么意义 那 是 刀鞘 因为 那个 符咒 稍微
强力 了 一点 所以 需要 一个 安全 装置 或者说 是
限制器 比较 贴切 吧 可是 你 不要 误会 喔 这
不是 像 僵尸 一样 把符 咒贴 在 小姐 的 额头
上 就 可以 的 相反 地 你 千万 不 可以
把 符咒 从 里头 拿 出来 那 是 安全 装置
限制器 拿 出来 没 人 知道 会 发生什么事 情 就
这样 等 一下 我 会 说明 正式 的 步骤 你
努力 记 下来 然后 回去 吧 要 我 直接 出马
也 可以 啦 但是 不要 比较 好 吧 毕竟 老弟
和 百合妹 似乎 已经 和 小姐 建立 好 信赖 关系
了 看来 十 秒 以内 就 能 攻陷 对方 这点
不是 夸大 不实 的 广告 呢 好 棒 啊 我
真 羡慕 哈哈 而且 老弟 虽然 你 不 记得 了
不过 对 小姐 来说 她 和 你 的回忆 应该 挺
美好 的 吧 不然 她 也 不会 突然 在 男生
的 房间 里头 脱光 衣服 吧 历 哥哥 老实 说
这点 我 不太清楚 如果 千 石 和 战场 原 神原
羽川 和 八九寺 一样 说话 滔滔不绝 的话 那 我 多少
可以 从 话语 中 推测 出 她 内心 的 想法
不管 她 说 的 是 真心话 还是 假话 但 如果
是 沉默寡言 我 就 很难 应付 了 她 的 个性
腼腆 没有 自信 动不动 就 会 低下 头 来 可是
仔细 想想 那样 的 千 石 居然 会 果断 地
拒绝 男生 的 告白 这 还 挺 令 人 意外
的 像 她 那种 类型 的 人 被 人 拜托
的话 应该 不会 拒绝 对方 而 会 莫名其妙 糊里胡涂 地
和 对方 变成 男女 朋友 才 对 可是 不管 怎么
想 我 还是 不 够格 谈论 恋爱 的 话题 啊
我 觉得 这 就 跟 在 医生 面前 裸体 不会
觉得 害羞 一样 吧 那 就 是 信赖 关系 啊
对 了 蛇夫座 的 阿斯克 勒 庇 俄 斯 好像
是 神医 来着 吧 这 也 是 一种 暗示 吗
可是 忍野 没 问题 吗 什么 东西 没 问题 啊
你 这么 轻松 简单 地 把 驱除 的 方法 告诉
我 你 平常 应该 会 更 装模作样 一点 说 一些
杂七杂八 零零碎碎 的 东西 或者 说 是 一些 乖僻 的话
是 我 的 心理 作用 吗 这次 博引旁证 的 杂学
讲座 好像 比较 少 喔 你 该 不会 是 因为
和 我 两不 相欠 了 所以 才 随便打 发 我
吧 啊 真是的 老弟 你 这 是 在 无理取闹 啊
杂学 讲座 要是 太 多 你 明明 也 会 抱怨
拜托 我 开始 觉得 傲娇 的 人 是 老弟 你
而 不是 傲娇 妹 了 喔 你 真的 是 很
有 精神 耶 是不是 发生 了 什么 好事 啦 我
可 不是 因为 坏心眼 才 说 那些 东西 的 那
是 因为 班长 妹 傲娇 妹 迷路 小妹 百合妹 当然
还有 阿良良木 老弟 你 你们 全部 都 是 自己 去
干涉 怪异 的 吧 啊 那 是 那 是 真
要 说 的 话 你们 全都 是 加害者 是 不是故意
的 先 不管 你们 和 怪异 是 属于 共犯 关系
弄脏 双手 的 人 要 金盆 洗手 一定 的 步骤
是 不可少 的 可是 这 次 的 事情 不 一样
吧 千石抚子 很 明显 只是 一个 可怜 的 被害者 她
没有 任何 的 错 就 连 被 下蛇切绳 的 理由
也 很 薄弱 怪异 的 出现 都 会 有 一个
适当 的 理由 但是 这 次 的 理由 却 和
小姐 完全 无关 因为 她 杀 了 十条蛇 她 是
杀 了 没错 可是 那 只是 一种 自我防卫 的 方法
她 只是 倒霉 运气 不好 而已 我 不会 连 这种
因为 某人 的 恶意 而 被 盯上 的 被害者 都
要 他们 承担 责任 的 我 没 那么 神经病 这
种 人 必须 要 好好 地 帮助 他 才 行
原来是这样 抱歉 我 一直 以为 你 出于 坏心眼 才 会
说 那些 的 难怪 一开始 忍野 说出 蛇切绳 之 名
时 语气 才 会 那么 沉重 原来 是 因为 这样
啊 那 不是 针对 蛇切绳 只是 单纯 因为 忍野 是
站 在 被害者 千 石 抚子 的 角度 在 思考
赎罪 是 必不可少 的 但是 不能 因为 一个 对方 没有
犯下 的 罪 而 去 审判 他 遇到 有 困难
的 人 就 要 去 帮助 他 嘛 我 的
个性 确实 不 算好 啦 可是 对 那样的人 我 还是
有 一点 人情味 在 的 不过 可不是 免费 当 义工
喔 我 也 是 做 生意 的 嘛 你 说
的 也 没错 啦 不过 没关系 老弟 你 和 百合妹
帮 我 工作 这 次 就 算是 我 找零 给
你们 把 像 你 妹妹 一样 的 小姐 她 不必
特别 做 什么 这样 啊 就算 有 被害者 加害者 的
问题 在 但 我 总 感觉 忍野 这样 有点 偏心
该 不会 他 喜欢 国中生 吧 不过 啊 阿良良木 老弟
我 给 你 一个 忠告 就 好 害人 害 己
我 再 告诉 你 一次 你 要 把 这 句
话 记好 先 仔细 想想 这 句 话 的 含意
吧 嗯 可是 没 必要 去 记 或是 去 思考
吧 这 句 话 不是 很 常 听到 吗 只要
活 在 世上 很 自然 就 会 学到 的 就算
事情 和 怪异 没有 关系 还是 会 有 很多 机会
去 体验 那 句 话 吧 你 这 话 说
得 没错 啦 不过 呢 阿良良木 老弟 我 不 知道
你 是 怎么 想 的 可是 我 啊 不会 一直
住 在 这里 喔 忍野 维持 轻浮 的 语气 如此
说道 因为 搜集 和 调查 总有一天 会 结束 的 实际上
我 担心 的 事情 或者 应该 说 我 待 在
这里 的 最大 一个 目的 阿良良木 老弟 和 百合妹 已经
帮 我 处理 好 了 啊 总有一天 我 会 离开
这个 城镇 到时候 我 就 不能 指点 老弟 你 了
喔 而且 我们 也 已经 两 不 相欠 了 忍野
接着 说 我 流浪 了 很 长 一段 时间 也
是 第一 次 和 一个 人 聊 这么 多 事情
啦 阿良良木 老弟 一直 和 怪异 扯上 关系 这点 也
有关 啦 可是 老弟 你 满 怪 的 你 会
想要 一一 去 处理 那些 怪异 和 怪异 扯上 关系
后 会 变得 容易 被 怪异 吸引 这点 是 真的
没错 可是 通常 遇 过 怪异 的 人 之后 都
会 想要 去 避开 怪异 才 对 这样 才能 取得
平衡 啊 我 这么 说 跟 刚才 说 你 傲娇
没有 关系 啦 不过 老弟 你 说 了 很多 女生
的 事情 什么 鸡婆 啦 爱 照顾 人 之类 的
可是 其实 那些 都 是 你 的 特质 唉呀 这
一 点 是 没 差 啦 我 也 很 羡慕
老弟 你 这样 的 个性 所以 才 会 说 一些
惹人厌 的话 我 觉得 你 这样 很 好 啦 可是
呢 我 要是 不在 的话 你 以后 打算 怎么办 那个
关于 这 一 点 我 从来 没 想 过 这个
问题 当然 我 不用 想 也 知道 忍野 不可能 一直
待 在 这个 城镇 里 可是 忍野 不在 以后 该
怎么办 的 问题 对 我 来说 太 过 唐突 了
我们 现在 一定 要 聊 这个 吗 怪异 的 存在
是 很 理所当然 的 不 应该 刻意 去 和 他
扯上 关系 因为 不管 原因 如何 那样 都 有 可能
会 变成 加害者 我 觉得 老弟 你 太 过 操心
了 太过 度 去 保护 别人 就 连 一些 不用
去 管 的 事情 你 都 会 想要 去 插手
可是 话 虽 如此 我 既然 知道 的话 也 没
办法 把 我 很 无奈 已经 知道 那些 东西 的
存在 了 所以 我 没 办法 视而不见 也 不能 假装
自己 不 知道 啊 哈哈 还是 说 你 干脆像 班长妹
那样 全部 都 忘掉 比较 好 对 老弟 你 这
种 人 来说 或许 那样 比较 好 吧 把 小忍
的 事情 之类 的 全部 都 忘掉 要 我 忘掉
那种 事情 肯定 是 没 办法 的 我 不能 变得
像 羽川 一样 对 小 忍 的 事情 也 是
一样 嗯 我 如果 不在 的话 阿良良木 老弟 就 要
一个 人 照顾 小忍 了 这是 老弟 你 选择 的
答案 当然 要 不管 小忍 还是 怎么样 都 是 你
个人 的 自由 那个 忍野 你 要 多 提防 她
喔 因为 小 忍 不是 人类 你 不 应该 对
她 抱有 奇怪 的 感情 她 是 吸血鬼 就算 变成
那 副德性 这点 还是 一样 啊 我 说 的 太
坏心 了 吗 唉呀 你 放心 啦 我们 已经 这么
熟 了 我 不会 某 天 一声不响 就 突然 消失
的 我 也 是个 大人 嘛 这点 道理 我 懂
的 不过 如果 你 要 思想 高中 毕业 后 的
出路 我 觉得 你 也 可以 顺便 想 一下 我
刚才 说 的 话 你 是 想 说 我 随便
看到 人 就 帮 是 一种 不 负 责任 的
行为 吗 对 谁 都 很 温柔 是 一种 不
负 责任 的 行为 羽川 也 对 我 说 过
这 句 话 可是 忍野 我 没 办法 变得 像你一样
你 说 得 没错 因为 我 有 十分之一 左右 是
吸血鬼 本身 就 是 一个 怪异 所以 我 没 办法
变成 驱除 怪异 的 人 倘若 真的 变成 那种 人
那 我 第一个 要 驱除 的 就 是 我 自己
然后 是 忍 这 我 没 办法 我 做 不
到 我 想 不用 那样 吧 驱除 这 种 事情
需要 的 只 不过 是 知识 和 技巧 半 人
半妖 的 驱魔人 就 像 漫画 的 角色 一样 还
满帅 的 啊 唉呀 既然 都 有 穿夏 威夷衫 的
专家 了 就算 有 那种 人 也 不 奇怪 吧
还有 忍野 说 只要 阿良良木 老弟 想 的 话 随时
都 可以 只要 不 去 管小忍 你 随时 都 可以
变 回 一个 完全 的 人类 我 个人 希望 你
不要 忘 了 这点